+++
title = "人为什么要脱衣服睡觉？"
toc = true
authors = ["duyang"]
categories = ["生活"]
date = "2018-12-21"
lastmod = "2018-12-21"
draft = false
+++

今天项有智在看《士兵突击》，我在旁边旁观了一会，看到一个片段：许三多的寝室长让他脱衣服睡觉，说穿衣服睡觉不好。于是我问项有智，为什么要脱衣服睡觉？他说穿衣服睡觉，醒的时候容易着凉。这个理由无法说服我，于是我上网上百度了一下，发现了一篇回答十分有趣，思维发散有如近几日看的王小波的小说。故摘录如下，先附上答案链接：

[为什么睡觉要脱衣服](https://zhidao.baidu.com/question/360331439983152812.html)
全文如下：

>这是一个问题。也许你曾经问过，不曾问过，听到别人问过，帮别人回答过。提问的人大概其有两类：一是勤于求学的知识青年；一是懒于脱衣服睡觉又想找适当理由光明正大的不脱衣服睡觉的人。后者并不是最懒的人，最懒的人都懒的睡觉，或者懒的睡醒，或者懒的问。求学的人当然想知道一切，即使走路先迈左脚或右脚都有学问，更不要说如厕用左手还是右手擦屁股高深知识。
>针对标题提问，一注饶有兴趣了解了解。下面一起研究研究吧！
>西方的二手科学家答复说因为脱衣服睡觉睡的舒服。何谓舒服？因为穿着衣服睡觉容易发热出汗，而汗液具有黏性，容易吸附物质结团成污垢，污垢让人不舒服。这说法得到大多数人的认可，但那些穿睡衣的人觉得自己穿睡衣睡觉也很舒服，并不象解释说的不舒服。科学家进而表示穿一件宽松的睡衣裤衩不算不脱衣服范畴，穿睡衣之前也脱了衣服嘛。
>这大家也容易明白，脱衣服睡也不表示一件不穿，当然裸睡者除外。但另有人提出另一种说法，西方和东方的衣服保护协会工作者认为睡觉不脱衣服会严重让衣服起皱变形甚至破烂，这对衣服的保护非常不利。地球衣服资源越来越稀缺的年代，如何保护衣服不被破坏残害灭绝成了广大衣服爱好保护人士的生命追求。不管这说法正确与否，这些人的想法精神是值得鼓励和学习的。一件成百上千几万几十万的衣服，不脱了睡确实有点对不起衣服。但地摊货淘宝两折的便宜货就不值当珍惜。
>一注正要结束话题讨论的时候，一批流浪爱好街头艺术从业者又提出他们的看法。他们认为不脱衣服睡觉从来都是他们入门的第一要诀。在街头混，敢脱衣服睡觉的人还没出世。家住深圳市龙岗区天桥底下的刘某说只在电视里才看过脱衣服睡觉的人。街头流浪爱好者的圈子里流传的传说是：脱衣服睡觉的人上辈子都是不带把的天使。
>就在一注对街头流浪艺术工作者不脱衣服睡觉的事实表示钦佩和赞叹的时候，又有人提出看法。他们是梦游联盟的成员，他们一致同意街头流浪人的说法。曾经他们是脱衣服睡觉的，后来，他们不敢光着身子从事梦游工作了。当然有部分不争取的成员穿起了睡衣睡觉，在其他成员的愤慨和鄙视下，他们醒悟过来，重新走上不脱衣服睡觉的特色主义大道。
>就在梦游联盟成员还没发表完看法时，网吧通宵志愿者们纷纷鼓起掌来。他们长期在网吧为通宵而忙碌，有时不小心睡着了，都是不脱衣服的。他们甚至打算申请国家赞助网吧通宵志愿者可以免费购买适合不脱的衣服以免志愿活动时睡着，这时候流浪从艺者也嚷嚷着国家是要那么做。
>问题一时探讨的高兴，一注感觉收获良多。他以前时而挣扎在脱与不脱之间，徘徊在睡与不睡之间，经过讨论，他觉得再也没必要为脱不脱衣服睡觉而烦恼。有不脱需要就不脱，该脱则脱。
>宾馆开房研究员完全同意一注的“该脱则脱”的睡觉理念，他们还认为不脱是傻瓜，一定要脱，说着还做出脱的样子，很坚决。一注赶忙拦住了他。这些宾馆开房研究员在宾馆工作，长期不是一个人，对脱与不脱衣服睡觉问题有着高深的哲学理论。脱则无悔，不脱，多年后必定后悔。他们的人生没有梦想，只是崇尚：珍惜裆下。
>问题越谈论越热闹，各行各业的人捧场，一注觉得开心异常。脱与不脱，无需纠结。
>不愿意透露姓名的刘三炮表示自己是潜规则民俗学的地下组织高级钻石会员，每年的会员费高大几百斤切糕，他悄悄致电讨论专线表示整个潜规则民俗学组织都是脱衣服睡觉的，一件不留。他们觉得要脱贫致富还得靠脱衣服，背地里脱衣服睡觉更是公开的秘密。一注对此早有耳闻，今日听匿名的刘二逼一言，更是向往加入他们的组织，把她们挨个教训，让她们见识什么叫碉堡了。可惜身价不足一两切糕的一注只能在脱衣服睡觉的梦里才能如愿。
>最后，脱与不脱，变的不重要。一注暗暗发誓，一定要混出头，争取睡的踏实自在舒服。为此，一注向广大群众征集有脱衣服睡觉的异性朋友一起探讨脱衣服睡觉的乐趣，交流经验，分享快乐，追求欢愉。
>不求同年同月同日生，但求同年同月同日脱。

这文字着实有趣，可惜不被群众理解，还被人骂曰：”你是傻子吧？“可笑可叹。
