+++
title = "2019年终总结——繁华散尽"
description = "Post with featured image."
summary = "正值年末，让我来回顾下这漫长而短暂的一年罢。日后回看，也必是甘之如饴的静好岁月。"
toc = true
authors = ["duyang"]
tags = ["年终总结"]
categories = ["生活"]
series = ["年终总结"]
date = "2020-05-26"
lastmod = "2020-05-26"
draft = false
+++

Hi，杜洋，好久不见。距离上一次博客有四个多月了呢。

正值年末，让我来回顾下这漫长而短暂的一年罢。日后回看，也必是甘之如饴的静好岁月。

## 考研

今年二战，成功上岸。虽然没有拿到奖学金，但总归是没有再度让父母失望。

关于考研，难忘我的父母，对我的包容，对我的相信，和我对他们的歉疚，对自己的失望。

我不知道你们在外人面前说起我的考研成绩时，是什么样的心情，也不知道得知我没有考上时是什么样的心情。

可能在你们心里，考不上研没有什么大不了，毕竟整个家族就没几个研究生；可是你们又对曾经成绩优异的我如此放心，根本没有料到我会考试失利吧。

在我看来，外人询问我成绩时，是你们庇护了失意的我，让我不至于难堪，不至于尴尬。

今年初试成绩出来之后，我爸确定分数之后还问我是不是能确保考上。我知道，过去的一年，他一点也不好受，每次别人问起，他都要想办法搪塞过去。

这次，他终于能够拍着胸脯向别人宣布我真的是一名研究生了。

我感激他们对我的相信，对我的支持，对我的爱护，爸，妈，我骨子里是一个极度自私的人，但，我真的很感谢你们。

## 恋止

二月底的时候，我跟她的感情走到了终结。是我先提的分手。

往后的日日夜夜，数不清多少次后悔分手，这样就可以不用看到别人成双成对，自己形单影只。

之后也尝试复合，但我已伤她太深，换做是我，也不会同意。何况我也没有表现出我的诚意。

虽然挽回不了，但我仍感谢你四年的陪伴，照亮了我灰暗的大学生活，让我第一次有想要为某个人奋斗的意愿。这段感情，这段回忆，现在回想也依旧美好。

从大一下，到大五上。

从15年春，到19年春。

从一个人，到一个人。

谢谢你，岑岑。

## 学车（“赋闲”）

四月初的时候，回家学了三个月的车。驾照顺利get，虽然对我没什么用，但也算了却一桩琐事。

结识了同期学车的一些人，小胖，王玥，李毅...

小胖陪我最多，他很胖，但人很好，虽然有时傻傻的，但是学车很快。

王玥很漂亮，当时还对她有意思。她的家庭经历让我唏嘘，愿她现在安好吧。

李毅打游戏很厉害，还拿过名次。

他们都才18，9岁，相较之下，我好像并没有比他们成熟多少。虽然我已23。

---

在家这几个月，学会了不少炒菜，甚至土豆牛肉都能做得有模有样。

做菜的状态也经历了兴奋到平淡下来的过程。

感受就是，还是身边有人能愿意点评你的菜才有继续做下去的动力啊。

我妈总是中午不在家，所以中午就没心思做饭，只有到晚上，才想要做几个菜，然后问我妈做的怎么样。据她说说，我做的菜还挺好吃的，哈哈~

---

这期间，发生一件很伤我妈心的事。有一次我妈问我科目三的事情，跟她顶了句嘴，话说的很重。我本意也不是那样，可是祸从口出，终究是让她很痛心。想想现在，她似乎像没发生过那件事一样对我好，但我知道，她不是健忘的人。只不过伤她心的人是她儿子罢了。

对不起，妈。

---

因为在家学车，也没有赶上濮阳他们毕业聚餐和合照。现在想想，很是遗憾。

当时还在感慨，自己总是错过毕业的事。大学毕业时候的班级合照没有我，濮阳毕业合照也没有我。当时毕业时，岑岑给我拍了很多张我的学士服照片，可是分手前也没有问她要，所以现在我基本上没有毕业时候的照片了。果然分手什么的，最坏不过了。

## 归校（暑假）

驾照拿到以后，就回到了心心念念的学校。当时刚刚分手没多久，一个人在家待了几个月，整个人都要自闭了。

现在想想暑假还是发生了不少事的。

分宿舍的时候因为不是应届本校生，还不能一起分宿舍，导致在行知楼自己住了半个月。洗澡洗衣服全都要跑到楼上卫生间，我到现在，还记得，卫生间门口的蟑螂！心有余悸哈哈。然后就是那瓶万能的洗发露，不仅可以洗头，还能当沐浴露，洗衣液！当时只能等到晚上十二点再去楼上，担心去的早有人没走。结果怕黑就用手机放郭德纲的相声哈哈，现在想想当时那段日子，真的挺有意思的~

这段期间，之前投稿的CSVT论文主编发邮件说被拒了。当时七点多，我在吃早饭的路上，看到消息真的难受呀。关键是审稿意见说的我还反驳不了什么，因为说的确实很有道理。所以虽然不开心，但也只好接受了~

## 开学

自从九月开学以来，状态由踌躇满志到怀疑人生到颓废不堪到接受现实，每一步都历历在目。

这学期以来，我开始管理组费。九月份的时候，组织了一次团建活动（轰趴），带大家去别墅玩了一天。当时的感觉挺好的。但我本身不太习惯跟多人共处，并且组里的女生一直在厨房做饭，一直忙到下午三四点才吃上，吃完也没玩多久就要做晚饭。当时感觉挺对不起他们，是自己做事考虑不周了。不过这次活动，大家应该玩的还是挺开心的。

这学期，我能感受到自己的改变，但也有始终学不会的事情。

学会了骑车，感受到了骑车的快感；

办了健身卡，感受到了挥汗如雨，大口喘气的疲惫而拼搏的畅快；

但是人际交往依旧不知道怎样自己踏出第一步；

仍然做事不够专注。

去了厦门，感受了国内学术会议的氛围，以及厦门海鲜的难吃~

## 2020，俺来咯~

这一年发生了太多太多，本来心血来潮想要好好总结一番，结果发现怎么写都没法写完自己想要写的事情。

那就写到哪算哪吧~

今年是2019年最后一天，实验室大部分人都出去跨年了。单身就这点不好，但是晚上去食堂吃饭的路上，想想，也没什么大不了的，一个人也挺好的。

明天就是新的一年啦，小杜洋，来年你想做啥嘞？想成为什么样的人嘞？想发几篇paper嘞？想遇见什么的人嘞？

哈哈哈，正因为一切都是未知，才有了坚持下去的动力吧。

不坚持到2020年最后一刻，你咋知道2020是什么样的嘞~

2019年，我过得很好，虽然失去了一些人一些物，但也得到了一些人，一些物。

繁华散尽，更有新的美好等我。

2020，我的本命年，我来了。