+++
title = "2020.08.23 - 2020.09.28 月度总结"
summary = "许久未写博客了，趁着明日回家，且续一篇罢。聊聊回校以后这一个月发生的事，以及感受好了。"
toc = true
authors = ["duyang"]
categories = ["生活"]
date = "2020-09-28"
lastmod = "2020-12-05"
draft = false
+++

许久未写博客了，趁着明日回家，且续一篇罢。聊聊回校以后这一个月发生的事，以及感受好了。

顺着时间线来说可能好一些，但情之所至，也请让我信马由缰。

## 缘起，缘灭（08.23 - 09.14）

23号回校时，因为反感学校的形式化打卡，未曾想被卡在了校门口三小时。却也因此结识了杨千鹤。

她对我很热情，事后想想，应该是她的性格如此，是我之后自作多情了。因为我在学校门口打开电脑看论文，让她以为我科研做得很好，所以主动加了我微信。

我当时竟有些洋洋得意。

接下来的一段时间，我几乎每天都找她聊天，也渐渐地了解了一些关于她自己的事，喜好，等等。

我一度以为她对我有意思。

直到两个星期之后的周末，我以讨论她的论文怎么写为由约她出来，当时我犹豫纠结了好久才下定决心发出约她的信息。此前还是没有主动追过女孩。

她同意了。我很兴奋。

第二天，周六，结果她说今天想宅着，不想出去，要不明天。

尽管我当天满心都在想着见到她该说什么，她会怎样看待我，我们以后能不能在一起。尽管没能见面，我还是想，明天就可以见到了，要不再等等，于是答应了明天见面。

第二天，周日，她说她想不出来讨论什么，要不就不出去了吧。

知道是什么感受吗？即使再喜欢你，我也不想这么卑微地做狗。我只是觉得既然答应了出来见我，就不要一而再地爽约。不然，大可以提前拒绝，起码我还好受一点。

于是第二天让佘晓萌她们用我的微信跟她主动交涉，表达我的心意。如果她对我无意，那就直接删了拉黑，今后永不联系。

结果果然是我想太多。

这样也好，这段时间，每天脑子里都是她，我已经荒废科研半个月了，接下来可以安心做科研了。

顺便，也渐渐地对女生产生了失望和消极的情绪。我实在不知道也遇不到我的Mrs.Right了。 暂且好好提升自己吧。

今天用文字的形式把这段经历说出来，之后就当翻篇了吧。

你是我人生途中短暂而美好的过客，谢谢你。

不知这篇文章多久之后被人看到，也许到时候我会找到自己的Mrs.Right了吧，哈哈R~

## 生活作息（08.23 - 09.28）

不开心的事说完之后，就说点开心的事吧。

回校之后，我的作息相较于之前在校时有了明显的改变。

### 1. 睡眠

刚回校那几天，我五点起床，然后有时候等到五点半下楼等宿管开门去晨跑。后来因为宿管开门时间不确定，想着起太早也没必要，多睡一会也好，现在起床时间调整到了六点。

晚上一般十一点之后就准备睡觉了，再加上中午午休半小时左右。目前一天总睡眠时间大概是七个小时左右。

反正现在每天都很精神，很少会出现困倦了。

这个睡眠作息还挺好的，哈哈。

目前已经保持了一个月了，希望之后天冷的时候也能继续保持，作为今后一个良好的习惯~

### 2. 运动

回校之后，我开始跑步了。并且这一个月来的跑步进步还是十分明显的。

一开始，我在南体跑的时候咬牙坚持，气喘吁吁，跑了三公里就不行了，配速是六分四十多秒。

到现在，五公里，配速五分半以内。

这一个月，确实也感受到了跑步给自己带来的一些变化。

体重的降低，精神的改善，等等。

除了跑步，最近也开始了打羽毛球。

新买的球拍今天刚到，傍晚还和师弟一起打了一个小时。

目前的打算是之后一天跑步一天羽毛球。等到体重降到125左右，开始跟师弟一起再做一些力量训练，争取我也能变成大肌霸，哈哈~

## 科研

这个月关于科研发生了很多事情。虽然不愿意承认，但是总的来说，并没有什么实质性的进展，之后再混真的说不过去了。

### 1. 师弟师妹开学

第一件事，师弟师妹终于开学了。今年这疫情，导致师弟师妹们入门要比以前晚了快半年，想想挺替他们可惜。

9月12号开学的时候，一大早我就去北门去接师弟王晴宇了。安置好之后我俩聊了挺多。

说实话，能跟我聊得投机的人，着实不多，他算一个，所以我挺中意他的。

之后他也一直陪我跑步，打球。

不仅让我的研究生生活看到了蓬勃的活力，也让我体验到了之前大学生活没有体验到的一些东西。

除了他，还有一位师妹殷雯，我也找她聊了一点点，主要是指导一些学术上的东西。本来脑子里有一点想要追师妹的念头，后来也作鸟兽散了。

真的是我不该多想这些，别祸害师妹了。

对于其他师弟师妹，由于接触的较少，就不说了。

### 2. TIFS论文被拒

我上半年写完这篇论文时，还因为老师要一作而气愤了一段时间。没想到两个多月之后，TIFS就狠狠地抽了我的脸。

让我意识到，我的自高自大，不切实际。

四个审稿人，至少有三个都很认真负责。最终给出拒稿的建议，也是因为自己的写作以及Idea表述的不好。尤其是写作方面，能够差得让人直接以此为条件拒稿，可想而知，存在多么严重的问题。

但是一蹶不振可不是我。拒稿也不是一次两次了，我倒也是能很快地调整过来，仔细分析了审稿人提出的问题后，确定了之后的修改思路。老师给的建议是投TIP。这期刊比TIFS影响力更高，当然意味着难度更高。这次，我不能再让杜洋失望了。

### 3. 获得国奖

本来开始评奖准备材料阶段时，辅导员在群里说论文必须要见刊，我还以为我没有资格参与答辩。

于是那几天把精力都放在了准备组内的汇报。

结果报告完的第二天下午说明天早上八点半举行答辩。。

于是赶紧准备ppt，准备到一点多。

第二天早上六点起来去实验室赶紧把讲稿打印出来，边背边读。

到达会议室之后，看了顺序，发现我是倒数第二个答辩。

不得不说，参与答辩的三个博士的成果真的都很多，让我感受到即使是安大这个平台，博士的能力也是数一数二的强。那清华那边的博士的实力更是难以想象。不知道两年之后我的实力能不能配的上清华的博士。

轮到我答辩时，由于早上背了一部分稿子，所以报告的时候还算流畅地脱稿完成了答辩。

结果下午就出了结果，我的排名在硕士里是第二（2/13）。

虽然确实是期刊本身的分区所占了一部分比重，但应该也是结合了答辩报告时的表现，所以说明评委们还是比较认可我的工作的。

希望明年的国奖名单中，还有杜洋的名字。

## 总结

总得来说，这个月值得开心的一是生活作息的改变和国奖的获得。但这只是过去了，代表的是对过去一年工作的认可，不是之后。

所以老师对我说的几句话我很认同：

**接下来两年就躺在本科惯性成果上睡觉了吗！？**

**你的时间和生命是宝贵的，你要比这世界上的任何其他人都珍惜。**

进入十月份之后，再不能像九月份这般颓废瞎忙了。我可不想混到明年这时候，自己名下还是只有两篇Trans论文（目前这篇TIP还不一定能够中）。

所以简单立下十月份的Flag：

1. 完成论文的修改并投稿到TIP，估计在15号之前要完成；
2. 10.13号也同时报告隐写与对抗样本的结合（付章杰老师相关的工作），争取在31号之前实现这个方向的具体Idea和实验，并确保可以写新的论文。

等到10.31号时，请杜洋验收这两个Flag。问问自己到时候能不能安心地睡个好觉呢？

# 2020.12.05 反馈

1. TIP论文11.17才投出去，比预期足足晚了一个月！
2. 现在的我别说做实验了，连科研都要放弃了。可笑可悲可叹！
