+++
title = "心里话"
toc = true
summary = "这是研一暑假迷茫时主动发给老师的内容，以此明志。可惜，还是没坚持下去。"
authors = ["duyang"]
categories = ["生活"]
date = "2020-08-30"
lastmod = "2020-08-30"
draft = false
+++

老师，今天我想跟您聊聊我最终确定的研究方向以及最近的心理状态。

因为我很喜欢和您沟通，您的意见也对我很宝贵。但这次不是想向您咨询什么，就是单纯的想要跟您推心置腹地聊聊我自己。您批评也好，责骂也好，我都接受，因为最近确实状态不好。

首先是研究方向的确定。

我昨天阅读了林老师的专著的目录部分。发现计算机取证确实是一门有意思，可操作性强且实用的学科。因此更方便上手，也容易取得成果。

我昨天还在犹豫要不要选择研究计算机取证。一方面是因为计算机取证相对容易，一方面是因为对深度学习内心的畏难情绪和大环境的抵触。

但是昨天晚上我也想清楚了，还是决定研究对抗样本及进一步的AI安全。诚然，它于我而言是个很有挑战的方向，我一直没能好好地静下心来入门深度学习，只是浮于表面。

而正是因为没有真正的入门，所以才在门口徘徊犹疑不决。客观来说，AI安全是比计算机取证更有前景和价值，那么对应的当然是更多的挑战和困难。

如果没有坚持做下去的觉悟，就会一直逃避，像之前的我一样。昨天看到一句话，“不是爱一行干一行，而是干一行爱一行”。我连AI都没有入门，没有谈好恶的资格。

我昨天对我的本科同学说我对深度学习提不起来兴趣，他说
>“不是提不起兴趣，和我一样，想转行深度学习，但是又想很快发论文，势必就忽略了基础，总想着直接杀入顶会论文，有时候看啥啥不懂，无从下手，就没兴趣了。森神说的对，从基础下手。”

我觉得他说的确实很贴切。之前在信息隐藏方向出成果的速度让我产生了盲目自信，让我没能正确地审视新方向，一直没能深入研究进去，导致一直没有想做的idea，甚至属于自己的一些独到观点。

接下来聊聊我最近的心理状态吧。

自从论文接收之后，我的心里就总有一个声音让我止步不前。

>“你已经有了一篇顶刊了，接下来的TIFS也有可能中，还这么拼干嘛。申请博士这两篇Trans也够了！”

因为我的研究生生涯对比安大其他同学来说相对特殊，让我有了自满的心态。

这个声音时常回想，想要令我迟滞不前，深陷泥潭。

之前通宵写论文的是我，现在找不到科研状态的也是我。

我最近常常提醒自己，要以博士的标准来要求自己做科研，要能够独立发现问题，解决问题。还进一步地树立了一定要去清华看看国内顶级学府是如何做科研的目标。

有时候想，我现在这种知识储备和状态，有什么资格去清华？

脑海中总是陷入积极和消极两种想法的纠结，反而误了大把时间。

上星期您问我是否感兴趣和林老师合作写论文时，我当时看到您的消息很激动，立马同意了。不是因为能发顶会了，而是找到了外力能够push自己的机会。

最近怎么都push不了停滞不前的自己，心里特别浮躁，让我苦恼发愁很长一段时间。

不过，我最近也在积极地探索新的科研状态和作息，也认为是正确的。

来学校之后，我基本每天都是五点左右起床，晚上十一点多睡觉。中午午休一小时。白天七点左右开始在实验室科研，晚上八点左右回宿舍。争取朝着有效时间8小时而努力。晚上可以空下来一段时间，跑跑步，或者做些其他感兴趣的事情，这样下来已经一星期了。

虽然这星期科研上没什么明显的成果，但是感觉自己的精神状态保持的很好，与之前能感到明显的不同。

之前无论早晚都待在实验室，周末也在实验室。待久了感到十分的压抑，其实这样并不利于长期科研。熬时间不是一个健康合理的科研方法。

我绝不会只向您吐苦水和批判自己的不足来妄求宽慰。

**我不想不能也不会屈服于自己。**

跟您说清楚一方面是让您了解我最近的动向，一方面是让我没法回头而一往无前。

我不对您藏什么小心思，因为我信任您，感激您，尊重您。

于我而言，您是唯一可以和我沟通关乎我的成长以及科研的长辈。

把最近的郁结跟您说清楚道明白我就能够更有勇气和魄力地去找到新的自己。

就写到这里吧，文字有些长，抱歉占据了老师您的时间来看我的这篇小作文。